# Script `generate_math_expression.gd`

Este script gera expressões matemáticas aleatórias com base no nível de dificuldade definido pelo jogador.

## Funções

### `generateMathExpression()`

Gera uma expressão matemática aleatória com base no nível de dificuldade configurado em `Globals.questionContents`. Retorna tanto a expressão quanto o resultado calculado.

- **Operações suportadas:** adição (`+`), subtração (`-`), multiplicação (`*`), divisão (`/`).
- **Restrições:** 
  - A divisão é garantida para ter um resultado inteiro positivo.
  - A multiplicação pode ter operandos limitados dependendo do nível de dificuldade.

#### Parâmetros
Nenhum.

#### Retorno
Retorna uma lista contendo:
- `expressao`: A expressão matemática formatada como string, substituindo `/` por `÷` e `*` por `×`.
- `resultado`: O resultado numérico da expressão.

#### Exemplo de Uso

```gd
var mathResult = generateMathExpression()
print("Expressão: " + mathResult[0])
print("Resultado: " + str(mathResult[1]))
```


Esta documentação fornece uma descrição clara da função `generateMathExpression()`, detalhando seu propósito, parâmetros, retorno e um exemplo de uso, facilitando a compreensão e uso por parte de outros desenvolvedores que possam interagir ou modificar esse código.


# Script `Globals.gd`

Este script define variáveis globais e funções para gerenciamento de estado e dados compartilhados em todo o jogo.

## Variáveis Globais

### Variáveis de Estado do Jogo
- `token`: Token de autenticação do usuário.
- `world`: Indicador do mundo atual no jogo.
- `level`: Indicador do nível atual no jogo.
- `health`: Quantidade atual de vida do jogador.
- `themes`: Temas ou configurações relacionadas ao jogo.
- `playerCheckpoint`: Ponto de verificação do jogador.
- `score`: Pontuação atual do jogador.
- `maxScore`: Pontuação máxima alcançada pelo jogador.
- `actualMusic`: Música atualmente reproduzida no jogo.
- `musicStep`: Passo ou estado atual da música.
- `questionContents`: Nível de conteúdo de perguntas no jogo.
- `minigamesCompletes`: Lista de minijogos completados.
- `isDead`: Indicador se o jogador está morto.
- `coins`: Quantidade de moedas coletadas pelo jogador.
- `volMusic`: Volume da música no jogo.
- `isOnDoor`: Indicador se o jogador está em uma porta.
- `onPuzzleLaser`: Indicador se o jogador está em um quebra-cabeça de laser.
- `plataformaAtual`: Índice da plataforma atual do jogador.
- `completedLevels`: Lista de níveis completados pelo jogador.
- `timeLevel`: Tempo decorrido no nível atual.
- `totalCoins`: Total de moedas coletadas em todos os níveis.
- `wrongAnswers`: Número de respostas erradas do jogador.
- `counterUnitPlataform`: Contador de unidades de plataforma.

### Variáveis de Estado do Nível Atual
- `currentLevel`: Nível atual em que o jogador está.
- `starsCurrentLevel`: Número de estrelas obtidas no nível atual.
- `bestTimeCurrentLevel`: Melhor tempo registrado no nível atual.
- `coinsCollectedCurrentLevel`: Número de moedas coletadas no nível atual.
- `mistakesCurrentLevel`: Número de erros cometidos no nível atual.
- `deathsCurrentLevel`: Número de mortes no nível atual.

### Variáveis de Autenticação e Identificação
- `niu`: Identificação única do usuário.
- `nomeEscola`: Nome da escola do usuário.
- `acesso`: Tipo de acesso do usuário (aluno, professor, etc.).
- `idUsuario`: ID do usuário.
- `idProfessor`: ID do professor.
- `idSala`: ID da sala.

### Variáveis de Detalhes da Plataforma
- `plataformDetails`: Detalhes personalizados da plataforma.

## Funções

### `clearGlobals()`

Limpa todas as variáveis globais do jogo para seus valores padrão ou nulos.

### `clearCharacterGlobals()`

Limpa variáveis relacionadas ao personagem do jogador para seus valores padrão.

### `start_pause_except_node(node)`

Pausa todos os nós no jogo, exceto o nó especificado.

#### Parâmetros
- `node`: O nó que não deve ser pausado.

### `end_pause_except_node(node)`

Encerra a pausa de todos os nós no jogo, exceto o nó especificado.

#### Parâmetros
- `node`: O nó que não deve ser despausado.

## Observações

Este script serve como um repositório centralizado para gerenciar estados e dados compartilhados em todo o jogo, garantindo consistência e acessibilidade das informações importantes durante a jogabilidade.

# Arquivo `api.json`

Este arquivo contém informações de configuração para acesso à API do Instituto Edutech21.
*Dica: Por padrão, a api rodando localmente tem o endereço http://localhost:8000/api*

## Conteúdo do Arquivo

### `api_url`

- **Tipo**: String
- **Descrição**: URL base da API para acesso aos endpoints.
- **Exemplo**: `"https://api.programas.institutoedutech21.com.br/api"`

### `token`

- **Tipo**: String
- **Descrição**: Token de autenticação para acessar a API.
- **Exemplo**: `"eyJhbGciOiJIUzI1NiIsInR5cCI6IkpXVCJ9.eyJpZCI6ImdhbWUiLCJhY2Nlc3NMZXZlbCI6MCwiaWF0IjoxNzE5ODQ0ODQ1LCJleHAiOjIzMjQ2NDQ4NDV9.KNDO0soBkaVQhVmN9DnjvlotGXWoHNoWO4aqWsQmOFE"`

## Utilização

Este arquivo é utilizado para configurar as informações necessárias para realizar requisições à API do Instituto Edutech21. Ele contém a URL base da API (`api_url`) e o token de autenticação (`token`), que devem ser utilizados nas requisições HTTP para autenticação e acesso aos recursos disponíveis na API.

## Observações

Manter este arquivo seguro e privado é crucial, pois o token contido nele é utilizado para autenticação e pode conceder acesso a recursos sensíveis na API do Instituto Edutech21.

# Arquivo `read_domain.gd`

Este arquivo contém funções para ler informações de configuração da API a partir do arquivo `api.json`.

## Funções

### `getDomain()`

- **Descrição**: Retorna a URL base da API lida do arquivo `api.json`.
- **Retorno**: Uma string contendo a URL base da API.

### `getToken()`

- **Descrição**: Retorna o token de autenticação lido do arquivo `api.json`.
- **Retorno**: Uma string contendo o token de autenticação.

## Utilização

Estas funções são utilizadas para obter dinamicamente a URL base da API (`getDomain()`) e o token de autenticação (`getToken()`) a partir do arquivo `api.json`. Elas são úteis para configurar as requisições HTTP para a API, permitindo acesso aos recursos protegidos pela autenticação.

## Observações

Certifique-se de que o arquivo `api.json` esteja presente no caminho especificado (`res://scripts/http/api.json`) e que ele contenha as chaves `api_url` e `token`. Caso contrário, as funções retornarão `null` ou causarão erros devido à falta de dados.

É recomendável manter o arquivo `api.json` seguro e protegido, especialmente o token de autenticação, pois ele concede acesso aos recursos da API.

# Arquivo `get_files_from_folder.gd`

Este arquivo contém funções para carregar arquivos de um diretório específico.

## Funções

### `getAudios(path: String) -> Array`

- **Descrição**: Carrega arquivos de áudio de um diretório especificado.
- **Parâmetros**:
  - `path`: Uma string contendo o caminho para o diretório onde os arquivos de áudio estão localizados.
- **Retorno**: Um array contendo os arquivos de áudio carregados.

### `getFrames(path: String) -> Dictionary`

- **Descrição**: Carrega arquivos de frames de animação de um diretório especificado.
- **Parâmetros**:
  - `path`: Uma string contendo o caminho para o diretório onde os arquivos de frames estão localizados.
- **Retorno**: Um dicionário onde as chaves são os nomes dos arquivos de frames (sem extensão) e os valores são os frames carregados.

## Utilização

Estas funções são úteis para carregar arquivos de áudio e frames de animação de um diretório específico dentro do jogo. Elas exploram o conteúdo do diretório especificado usando a classe `DirAccess`, filtrando os arquivos que terminam com a extensão `.import`. Os arquivos são então carregados usando a função `load()` do Godot, e organizados em um array (`getAudios`) ou dicionário (`getFrames`) para facilitar o acesso e uso posterior.

## Observações

- Certifique-se de que os arquivos de áudio e frames estejam corretamente importados e presentes no diretório especificado.
- As funções esperam que os arquivos de áudio tenham a extensão `.import` para serem carregados corretamente.
- Os arquivos de frames devem ser nomeados de forma que a parte antes da extensão represente um nome único, pois são usados como chaves no dicionário retornado por `getFrames`.

É recomendável manter a estrutura do diretório organizada e consistente com o uso dessas funções para garantir que os arquivos sejam carregados corretamente durante a execução do jogo.

# Arquivo `set_objective.gd`

Este arquivo define uma função para atualizar o objetivo exibido no HUD (Heads-Up Display) do jogo.

## Atributos

- `hud`: Uma variável para armazenar uma referência ao nó do HUD.

## Funções

### `_ready()`

- **Descrição**: Chamada quando o nó entra na árvore de cena pela primeira vez. Obtém uma referência ao nó do HUD atual.
- **Ações**:
  - Atribui à variável `hud` uma referência ao nó "GUI" na cena atual.
  - Imprime uma mensagem de aviso se o nó do HUD não for encontrado.

### `setObjective(newTitle: String, newObjective: String)`

- **Descrição**: Atualiza o título e o texto do objetivo exibido no HUD.
- **Parâmetros**:
  - `newTitle`: Uma string contendo o novo título do objetivo.
  - `newObjective`: Uma string contendo o novo texto do objetivo.
- **Ações**:
  - Verifica se `hud` foi inicializado.
  - Obtém uma referência ao nó `Control/currentObjective` dentro do HUD.
  - Atualiza o texto do título (`title`) e do objetivo (`objective`) com os novos valores fornecidos.

## Utilização

Este script é utilizado para atualizar dinamicamente o objetivo exibido no HUD do jogo. A função `setObjective` deve ser chamada sempre que houver a necessidade de alterar o objetivo atual do jogador. Ela pode ser chamada a partir de checkpoints ou eventos específicos no jogo para informar o jogador sobre seu próximo objetivo.

### Exemplo de uso:

```gd
# Chamada para atualizar o objetivo no HUD
setObjective("Novo Objetivo", "Encontre a chave para abrir a porta principal.")
```

# Arquivo `songs.gd`

Este arquivo define um script que estende `AudioStreamPlayer` para reproduzir músicas no jogo.

## Funções

### `playSong(song: AudioStream)`

- **Descrição**: Inicia a reprodução de uma música especificada.
- **Parâmetros**:
  - `song`: Um objeto `AudioStream` contendo a música a ser reproduzida.
- **Ações**:
  - Verifica se o nó do script está dentro da árvore de cena.
  - Define a variável `stream` com a música especificada.
  - Inicia a reprodução da música.

## Utilização

Este script é utilizado para controlar a reprodução de músicas no jogo. A função `playSong` deve ser chamada para começar a reproduzir uma música específica. Certifique-se de que o objeto `song` passado como argumento seja um objeto `AudioStream` válido.

### Exemplo de uso:

```gd
# Carregar a música desejada (exemplo)
var music = load("res://assets/music/main_theme.ogg")

# Iniciar a reprodução da música
$AudioStreamPlayer.playSong(music)
```
