# Esquema de Dados do Banco de Dados

O esquema abaixo descreve a estrutura dos dados no banco de dados MongoDB, utilizado para armazenar informações relacionadas aos estudantes, escolas, professores e salas de aula do sistema.

## Modelos Principais

### `students`

Representa os estudantes cadastrados no sistema.

- `id`: Identificador único do estudante.
- `name`: Nome do estudante.
- `login`: Nome de usuário único para login.
- `password`: Senha do estudante.
- `world` e `level`: Progresso do estudante no jogo.
- `fk_id_classroom` e `fk_id_school`: Chaves estrangeiras relacionadas à sala de aula e à escola do estudante.
- `classroom` e `school`: Relacionamentos com as respectivas entidades de sala de aula e escola.
- `studentAverages`, `scores`, `studentRights`, `coins`, `levelName`, `birthYear`, `add_date`, `trophy` e `levelsPlayed`: Dados adicionais sobre o desempenho e informações do estudante.

### `schools`

Representa as escolas cadastradas no sistema.

- `id`: Identificador único da escola.
- `name`, `address`, `login`, `password`, `phone`, `zoning`, `city`, `UF` e `cep`: Informações básicas da escola.
- `schoolAverages`, `classrooms`, `students`, `teachers` e `NIU`: Relacionamentos e dados relacionados à média da escola, salas de aula, estudantes, professores e NIU.

### `teachers`

Representa os professores cadastrados no sistema.

- `id`: Identificador único do professor.
- `name`, `login`, `password`, `phone`, `fk_id_school`, `classrooms`, `levels`, `add_date` e `profile_img`: Informações pessoais, dados da escola, salas de aula, níveis de ensino e imagem de perfil do professor.

### `classrooms`

Representa as salas de aula cadastradas no sistema.

- `id`: Identificador único da sala de aula.
- `grade`, `class`, `fk_id_school`, `fk_id_teacher`, `fk_id_students`, `classroomAverages`, `levels` e `customPlataformas1, 2 e 3`: Informações sobre o grau, turma, escola, professor, alunos, média da sala de aula, fases disponíveis e opções de customização de plataformas.

### `admin`

O modelo `admin` representa os administradores do sistema, que têm acesso privilegiado para gerenciar o sistema como um todo. Os administradores possuem as seguintes características:

- `id`: Identificador único do administrador.
- `name`: Nome do administrador.
- `login`: Nome de usuário único utilizado para autenticação.
- `password`: Senha do administrador para acesso ao sistema.

Os administradores têm permissões específicas para realizar tarefas administrativas críticas, como gerenciar usuários, configurar permissões de acesso, realizar operações de manutenção no banco de dados, entre outras funções essenciais para a operação do sistema.

## Outros Modelos

Além dos modelos principais, o esquema inclui outros modelos como `scores`, `schoolAverages`, `classroomAverages`, `studentRights` e `studentAverages`, que representam pontuações, administração, médias escolares, médias de sala de aula, direitos do estudante e médias do estudante, respectivamente.

Este esquema define a estrutura de dados essencial para o sistema, organizando informações relacionadas ao desempenho acadêmico, administração escolar e interações dos usuários com o sistema de jogos educacionais.

*Esse modelo é legado, da versão anterior do projeto que foram preservados para fins de referência futura, mas não são utilizados no projeto atual.*
